""""
vim文本编辑器，是linux 自带的编辑器

1. 初识vim：我是从裸的vim上开始配置的。
(1) 输入vim即可进入vim，输入vim 文件名，即可用vim的去编辑文件。
进去之后是normal模式，无法输入任何东西，使用：q可以退出vim。
(2) 要编辑文件，必须进入编辑模式，输入i（insert）即可进入编辑模式，
此外输入a（append），o（open a line below）也可以进入编辑模式。
i表示在光标的位置插入，a表示在光标后的位置插入，o表示在当前的下一行插入。
(3)在编辑模式下，按esc键即可退回到normal模式，
再输入：q就可以退出vim，输入：wq就可以保存文件，然后退出。
(4)注意：如果对文件进行了修改
，输如：q就无法退出文件，
必须输入：wq保存退出，或者输入：q!不保存，强制退出。


2.在linux交互界面 创建文件 并写入内容
echo  文件内容    >   文件名1
echo  文件内容    >> 文件名1

3.命令行模式：
esc键		进入命令行模式
：wq        保存退出
：q                退出（未修改文件内容才可以退出）
：wq！        强制保存退出
：q!        强制退出，不保存
：行号　跳转到指定行号
：3,5 d                删除3-5行
：r 文件名1        读出文件1的内容到当前文件里
:%s/字符串2/字符串3                字符串3替换字符串2
：%s/1/2/g        将1替换为2，全局修改
：w 文件名1        另存为文件名1

vim 的基本配置
：set nu        显示行号
：set nonu        不显示行号
：set ai         自动缩进
：set list       显示非打印字符如tab 空格 行尾
以上 只能暂时修改 ，要实现永久，需修改 其配置文件 cd /etc/vim 目录下 ，vim vimrc 编辑 源代码
将 "set nu 前面的 一个双引号 去除掉即可 或 新增一行 set nu 即可 （以修改 显示行号为例)


4.vim 使用（增删改查 注意：都是在命令模式下）
（1）.增
yy      复制当前行
nyy     复制n行（从当前行开始）
p       粘贴
y$      复制当前到行尾
y0      复制当前到行首
（2）.删
dd      删除当前行
ndd     删除n行
D       删除当前到行尾

（3）.改
r       替换一个字符
R       替换多个字符（使用删除键即可复原）
（4）.查
/查找内容       按 n键 即可跳转下一处


4.vim 寄存器
vim有多个（并以26个字母命名）寄存器 （相当于多个剪贴板）
3"ayy       表示复制 3 行（从当前行开始）到 寄存器 a
"ap         表示粘贴 寄存器 a 上的内容
：reg        查看寄存器内容

.注意事项
在vim的 编辑模式中 使用Ctrl+s vim会停止向终端输入
解决方法 Ctrl+q 即可


"""

